Queridos amigos, ¿cómo están? Iniciamos
este video hoy 7:30
de la mañana de acá de nuestro hotel El
Bosque vamos a salir hacia la frontera
La Balsa y vamos a conocer la
prestigiosa y linda ciudad de San
Ignacio.
Vengadito, arrancamos el día. Estamos
acá listos con mi pata Gabi tomando un
desayuno
de campeones, mi gran amigo Joseín con
nuestro gran amigo Luis acá, nuestro
anfitrión y representante en la ciudad
de Ja
y héroe y héroe
y héroe.
Asistente, no son los héroes. [risas]
Los asistentes están por acá.
Muchachos, un poquito tarde, 9:10 de la
mañana hemos sacado todas las maletas de
las motos. Nos estamos yendo solo con
maletas centrales porque la ruta que
vamos a hacer hoy día son 3 horas de ida
y 3 horas de vuelta. San Ignacio y
Frontera La Balsa. Nos vamos rumbo a la
frontera La Balsa. Correcto, amigos.
Acabamos de echar combustible para que
se den una idea. La premium 16, regular
15 y petróleo 1484. A mi parecer buenos
precios respecto a mi ciudad Piura.
Amigos, estamos saliendo de Jaén con
rumbo a la frontera de la balsa vía San
Ignacio. Como siempre,
cuando hagas algo, ¿a quién tienes que
encomendarte? Al jefe. Jefe, por favor,
acompáñanos en esta nueva ruta. S guía,
que todo salga bien, que podamos
regresar sanos y salvos y que hagamos
buen contenido para mostrarle a todos
nuestros amigos lo bonito que es el
Perú. Ahí está el dejo ahí está Joseín y
atrás viene nuestro mecánico auxilio
Gabriel MG2 Piura.
Parece que están empilados
o endemoniados.
Yo voy tranquilo no más. Nos faltan 70
km para llegar a San Ignacio.
Acabo de ver un cartel. Está muy bonita
la pista.
Hay sus huequitos por ahí, pero está
perfecta,
amigos. Qué rica pizza. Miren, miren,
miren.
Acá hay un río grande, no sé cómo se
llama,
pero la pista está espectacular. Los
paisajes son de primera, el clima está
alucinante,
no hay caso que el Perú es lo mejor que
hay. Miren, miren esto. Eh,
[música]
estamos camino a San Ignacio y frontera
de la balsa.
[música]
Agüita. ¡Qué rico! Una mojadita buena.
Eso. Botitas limpias.
[música]
Amigos, me sorprenden mucho las llantas
que tiene mi moto. La tener 700. Son
unas Pireldi Scorpion [música] SRT, si
no me equivoco. Creo que son 70
asfalto y 30 [música] de tierra o al
revés, no sabría decirles, pero tiene un
agarre en las curvas que parecen llantas
de de carrera, sinceramente. Miren,
tiene un agarre pero espectacular.
Miren eso.
Son muy buenas. Esta parte está chévere.
Miren, miren, miren.
¿Qué tal ríazazo.
Ah, creía creí que íbamos a ir por ese
puente.
El frente
hombre caído. Tranquilos, muchachos. No
han desayunado hoy día. Oye, no han
desayunado.
Y
llámate al N1. Ya matar 911 one.
[risas]
¿Qué te pasó? ¿Te desestabilizaste,
Gabi?
Nada.
Oye, te llaman, Gabi. Oy, ni la maleta
se hizo nada.
estribos bien
nada doblado.
Esto lo ha aguantado, creo.
Me el peso, me fui. Está bien, todo
quedó filmado. Si no hubiese sido
grabado, nadie lo creería. Llegamos a
San Ignacio. Por allá se va San Ignacio,
la capital nacional del café en el Perú.
Nos vamos a la frontera de la balsa. Acá
están todos los muchachos.
Están tomando un poquito de agua.
Un break de unos minutitos y arrancamos
para la balsa. ¿Cómo están, amigos? Como
dijo mi papá, estamos ahorita en el
cruce, bueno, en el desvío para ir a la
balsa. Tenemos un inconveniente acá,
aparte de la caída de Gabriel,
tenemos a nuestro gran amigo Joseín, que
está con un pequeño sorochí. ¿Qué te ha
pasado, hermano? ¿Qué sientes?
Dolor de cabeza tremendo. Ganas de
vomitar, pero ya va a pasar seguro de
todas maneras.
Mira, hay unas pastillas de pingamonato
de sodio que son muy buenas. [risas]
Pruébalas. Esa se pone una abajo, una
arriba.
Parece que estamos cerca.
Qué lindo lugar. Ah,
todo verde, un bonito río.
[música]
Puesto de control SUNAT aduanas.
La balsa
su madre. Por fin estamos a medio
kilómetro del puesto de control de
aduanas.
En otras palabras, el puesto fronterizo
la balsa,
como ven acá. Miren.
Madre santa.
Puente internacional La Balza, puesto de
control La Balsa. Miren, ya está hasta
cerrado ahí,
hombre. Qué completa locura. La bandera
peruana y la bandera ecuatoriana. Había
una frontera totalmente
inhabitada, no cruza nadie por acá y
está cerrado.
Qué raro, qué loco.
Y no sé, nunca he visto una frontera así
de desolada.
Buenas tardes. ¿Cómo haces para pasar?
¿Tú mismo te abres o tienes que la
Ah, ya. Hay que hay que registrarse ahí.
Claro, está laana.
Qué bueno.
Puesto de control, amigos. Miren, acá
hay un puesto de aduanas. Este señor
SUNAT y aduana
inspección los vehículos,
¿no? Este señor es ecuatoriano.
El señor ecuatoriano viene dice, "Señor,
árbame la puerta." Y le abre la puerta.
Pero para el trámite de migraciones es
allá. ¿Qué hace migraciones? Migraciones
te sella el pasaporte a la salida y te
lo sella a la entrada.
Miren esta frontera. Increíble.
Este señor viene con placa ecuatoriana.
Él es Ecuador, ¿ves? Okay.
Y allá está el lago ecuatoriano.
Es estoy parado todavía en el Perú.
Bandera de Perú, bandera de Ecuador.
Placa de Ecuador.
Miren, miren, miren, miren cómo es.
Su madre.
Yo puedo pasar caminando hasta el otro
lado.
Ah, creo que hasta allá,
hasta la parte ecuatoriana.
Sí, de ahí está migración Ecuador
también.
Si yo si yo salgo
si yo salgo por por acá, ¿hasta dónde
llego en Ecuador? A Loja.
Primero hay un pueblo que se llama
Zumba.
Zumba. 45, 50 minutos.
Ya,
de ahí sigue Loja. Ya,
pero hay que hacer control migratorio
para eso.
Claro, lógico, lógico. Hay tarjeta
andina acá.
Ellos, los la autoridad de Ecuador, la
autoridad migratoria está pidiendo como
requisito eh
María
el control migratorio de salida de Perú,
¿ya? y también la fiebre María creo
me parece que ya no le están pidiendo.
La verdad no estoy seguro de eso porque
anteriormente retornaban a muchos
usuarios indicándoles que tenían que
traerle la las el certificado, pero
ahora
claro ya no
ya no
increíble pero pero acá hay poca
fluencia no
menos que en otras paso fronterizos sí
menos lado. Excelente hermano. Gracias.
Estamos en el puente
internacional de La Balsa,
a Manamble, que está aquí no más, 34, a
San Ignacio, 47 y a Jaén 144.
Ya por acá con el equipo, queridos
amigos, ha sido una ruta corta, pero
creo que hemos estado matados de ayer.
Gabi,
no sé por qué estoy tan muerto. ¿Tú
también?
Yo también. [música]
Es que hay curvas de subida
y las curvas de bajada son las difíciles
y las feas. Porque
sí,
en las curvas de subida no frenas.
No frenas.
En la de bajada tienes que frenar.
Sí,
es poco complicado. Estamos acá y nada.
Es es increíble porque no hay nadie. La
puerta está cerrada, no hay ningún
migrante ni migrante cruzando, o sea, no
hay nadie cruzando. O sea, es un puesto
de control fantasma. Lo conocen como el
puerto olvidado. Ah,
sí.
La frontera de la balsa. Te hay pilsen,
es lo bueno. Si tomas, no manejes,
viejo, respeta. Eh, queridos amigos,
hemos hecho exactamente 144 km de Jaén
acá, pero no son 144 km rectos, sino eso
es fácil, de pura curva.
Estamos [música] molidos. Mañana nos
toca Tarapoto, un viaje de 10 horas.
No veo a los integrantes del grupo tan
contentos. Tenemos acá en la balsa una
casetita donde se compran y se venden
dólares. Vamos a prender el dron un
ratito para que vean lo que es la balsa.
[música]
Increíble.
En el río que divide ambos países y
debajo del mismo puente internacional,
excavadoras haciendo huecos y extrayendo
toneladas de material que contiene oro.
Esto podría tratarse de minilea ilegal.
Es más, dicen los pobladores de la zona
que es maquinaria extranjera en suelo
peruano. Les ofrecen dos horas de
extracción para ellos con la condición
que los dejen trabajar el resto del día.
¿Quién controla esto?
[música]
Amigos, estamos en La Balsa, en el
puente internacional de la frontera de
Perú con Ecuador en la zona de
Cajamarca.
dando vueltas y filmando cosas
interesantes. He encontrado algo que
solo había visto en películas, en
videos, en YouTube y en internet, pero
nunca en vivo en directo. Miren qué es
eso, Calichín.
Adivina,
jarandaja.
Y mira, mira, mira, mira, mira, mira.
¿Tú has visto película es o no?
Por supuesto.
Mira, esto lo pones acá. Así.
Ya,
mira
esta malla que es una alfombra como las
que pones en tu casa cuando entras
igualitas, ¿sí o no? Tal cual.
Sacas acá, levantas esto y esta malla va
abajo, ¿me entiendes?
La malla va abajo y esto es como un un
filtro. Entonces, ¿qué haces?
Como una zaranda.
Correcto. Agarras tu palana,
echas acá la arena que hay en la orilla
del río con piedrita, con arena.
y le echas agua y va filtrando,
filtrando, filtrando. Al final sacas tu
tu alfombrita y toda la arenilla que
está acá, todo lo que es eh de gran
metría pequeña, o sea, arenita,
piedritas chiquitas, está acá. Una vez
que está acá,
mira, [risas]
una vez que está acá,
lo vas acá. Ahí que comienza también has
visto la película. Es así, así, así,
así. Vas botón el agua, vas botando el
agua y te queda la arenita y los
residuos de oro acá. ¿Cuánto vale?
150 soles.
Todo
la zaranda con con la con la alfombrita.
Y esto vale 25 175.
Ah, hay que vernos una piura. ¿Qué
crees?
De ley. Ha,
de ley. Ojalá que me la miguen chalón.
Bueno, amigos, estamos ahora mismo en
San Ignacio y acá un poblador. Ah, aquí
está el desvío campana. Desvío Cerro
Campana. Justamente acá estábamos yendo
y el poblador nos ha ayudado. Señor,
muchas gracias.
Vaya, vaya.
¿Cuánto rato?
Aquí abra unos 10 minutos tal vez.
Gracias, señor.
Suerte.
Cuídese.
De igual manera. Pura trochita. Al
parecer está guapetón todo. Ah,
eso es eso me gusta. Esta trocha me
gusta.
Qué hermoso. Mira esta belleza. Ahora
sí,
a enseñarles a estos motociclistas.
[música]
Estamos en San Ignacio.
Estamos yendo a un sitio que se llama
Cerro Campana.
Es un lugar donde hay
deportes extremos, juegos así medios
medios raros.
Vamos a conocer.
[música]
Mira, mira, mira esta belleza.
Cambi calines con sus motos están
sufriendo. Ah,
menos el que les habla. [risas]
[música]
Por fin, ahora mismo en el cerro
Campana, queridos amigos. Este es un
cerro ubicado acá en la provincia de San
Ignacio en en la región de Cajamarca. Es
un cerro muy bonito, un aire bastante
natural, bastante naturaleza. Hay una
vista increíble que ahorita se las voy a
enseñar. Hay varios restaurantes y vamos
a almorzar ahora mismo, siendo las 4:35
[música]
de la tarde. Hay hay bastantes
atracciones como estas. Miren, caminas
acá y te vas acá. Miren eso. Uy, uy, uy,
uy, uy. Luego hay una mano también que
te subes y tomas las fotos. Hay otros
juegos como canopy, hay Zipline, hay
varias, bueno, hay varios juegos, ¿no?
Turísticos y extremos.
Ay, ay, ay. Llegó el almuerzo, 5 de la
tarde en King El Cerro Campana.
Madre,
padre santo, padre bendito. Muchísimas
gracias. Pura carne de la zona. Huele.
¿No sientes el olor?
Buenazo.
Joseín,
mi hermano, tú sabes aquí en cámara la
verdad. ¿Qué le dice un huevo a otro
[música] huevo?
No. Escúchalo, escúchalo, [risas]
escúchalo, escúchalo.
Queridos amigos.
Ay, Dios mío, me muere miedo. No me
gustan las alturas.
Queridos amigos, uy, con la bandera del
Perú acá. Espero que les haya gustado
mucho esa travesía. un segundo video
conociendo, bueno, un poco de San
Ignacio, el cerro capana y la frontera,
la balsa, más conocida como el puerto
olvidado. Ustedes vieron que no había
absolutamente casi nadie al parecer no
se asemeja a un huaquillas, no se
asemeja a un aguas verdes en lo
absoluto. Cabe mencionar que en esta
frontera también existe,
lamentablemente, mucha minería informal
e ilegal.
Así es. y también pasa de la buena
bastante.
Así que nada, amigos, nos despedimos acá
y nos vemos en un segundo video.
Si no me muero, me vuelvo loco, me muero
el miedo. Chao.
El segundo video que viene es camino
hacia Tarapoto. Así que nada, nos vamos
para allá y espero disfruten esa
travesía. Ciao.
[música]